浪子回頭

從前，有一位富有的父親，他有兩個兒子。有一天，小兒子對父親說：「父親，請把我應得的家產分給我。」父親雖然心痛，還是照他的要求把財產分給了他。

小兒子拿到錢後，就離開家鄉到遠方去了。他在那裡過著放蕩的生活，吃喝玩樂，揮霍無度，很快就把所有的錢財都花光了。

正當這時，那地方遭遇了嚴重的饑荒。小兒子身無分文，只好去給人養豬，甚至想吃豬吃的豆莢來充飢，卻沒有人給他。他在絕望中醒悟過來，心想：「父親家裡的僱工都有足夠的食物，我卻在這裡餓死！我要回去向父親認錯，請求他讓我做個僱工。」

於是，小兒子踏上了回家的路。當他還在遠處時，父親就看見了他，立刻動了慈心，跑上前去擁抱他，連連親吻他。

小兒子羞愧地說：「父親，我得罪了天，也得罪了你，我不配再做你的兒子。」

但父親卻吩咐僕人：「快把最好的袍子給他穿上，把戒指戴在他手上，把鞋子穿在他腳上！宰殺肥牛犢，我們要歡喜慶祝！因為我這個兒子失而復得了！」

大兒子從田裡回來，聽見歡樂的聲音，感到不滿。但父親對他說：「孩子，你常與我同在，我的一切都是你的。只是你的弟弟死而復生，失而復得，我們理當歡喜快樂！」

這個故事告訴我們：無論我們犯了多大的錯誤，真誠的悔改總能得到寬恕。父親的愛是無條件的，永遠等待著浪子回頭。

